## 請以自己的話解釋 API 是什麼

API 就是 Client 和 Server 溝通的介面。
API 規範了 Client 要對 Server 發出請求的各種規則，並且幫 Server 限制了要提供的資料。
API 就像是拉麵自動販賣機一樣，
上面清楚的規範客人 (用戶端) 能夠點選的餐點及固定需求 (規則化的請求)，
客人依照販賣機的規則點完餐後 (用戶端依照 API 規範發出請求)，
拉麵師傅 (Server 端) 再依照販賣機印出的固定規範點菜單後製作餐點 (Server 接收到 Client 經過 API 的請求，開始處裡)，
最後餐點製作完後在上菜給客人 (Server 發出回應給 Client ，Client 接收)。

API 是使用者和提供者中間的一個訊息交換的介面，這個介面規範兩方該如何溝通的各種規則，使兩方溝通可以更加快速、正確。

## 請找出三個課程沒教的 HTTP status code 並簡單介紹

1.  403 Forbidden
    伺服器已經理解請求，但是拒絕執行它。可能是沒有權限或是伺服器過載已達限制之類的。
2.  303 See Other
    跟 302 Found 類似，也是重新將瀏覽器導向另一個 url，語意上來說：重新導向到的資源不是你請求的內容，而是伺服器對你所請求的 「描述」
    例：再結帳頁面最後，購買請求確定送出，伺服器處理完後回傳導向 「上傳成功」 的頁面。
3.  204 No Content
    伺服器成功處理了請求，沒有返回任何內容。
    在強制門戶（Captive portal) 功能中，連到需要認證的 wifi 存取點時，通過存取一個能生成 204 No Content 回應的網站，如果能收到 204 回應、表示無須認證，否則會彈出網頁瀏覽器介面，顯示出認證介面讓使用者認證登錄，
    應該就是平常在圖書館要連上網時會跳出請輸入圖書證及密碼的介面。

## 假設你現在是個餐廳平台，需要提供 API 給別人串接並提供基本的 CRUD 功能，包括：回傳所有餐廳資料、回傳單一餐廳資料、刪除餐廳、新增餐廳、更改餐廳，你的 API 會長什麼樣子？請提供一份 API 文件。

| 說明             | Method | path             | 參數                      | 範例                  |
| ---------------- | ------ | ---------------- | ------------------------- | --------------------- |
| 獲取所有餐廳資料 | GET    | /restaurants     | \_limit: 限制回傳資料數量 | /restaurant?\_limit=5 |
| 獲取單一餐廳資料 | GET    | /restaurants/:id | 無                        | /restaurants/10       |
| 新增餐廳         | POST   | /restaurants     | name: 餐廳名              | 無                    |
| 刪除餐廳         | DELETE | /restaurants/:id | 無                        | 無                    |
| 更改餐廳資訊     | PATCH  | /restaurants/:id | name: 餐廳名              | 無                    |

麻煩您了～感謝！！
