## 前四週心得與解題心得：
第一周：
Git 跟 Github 第一次真正了解，真的很重要也很方便，現在在家裡電腦跟筆電之間的筆記都用 Github 傳來傳去。

第二周第三周：
Javascript 之前有學過一些，但主要還是上了`先別急著寫 leetcode `的課程才讓我知道解題的方法跟順序為何。
eslint 除錯很讚，可以強迫自己寫出符合規範的程式碼，讓以後寫出爛 code 的機會少了一個。
而 npm Jest 也是本課程才第一次聽到感覺是必備的知識，感受到 open source 的世界，大家都是互相分享，不知道這種互相分享會不會有終點呢。

第四周：
最可怕的一周，感覺就是瘋狂瞎子摸象的一周，從未知開始探索真的滿沒有頭緒的，但越摸整理的輪廓也越清晰，課程結束後總算知道這條大象大概是長怎樣，然後每一小單元的細節都有夠多有夠長，雖然只摸了一圈大概的輪廓，但之後遇到問題也知道要往哪個方向去找，這才是本周最重要的吧。

關於挑戰題：
看到同學都有做出挑戰題有點焦躁，第一周到第四周沒有一周我有完成挑戰題，之後可能會變成技術債把我吃掉。


## WEEK5 解題心得：

### HTTP Game
1. 透過這個遊戲知道 HTTP 協議還有什麼課堂上沒教的內容，
url 需要編碼、帳號密碼也要用 base64 編碼、user agent 好多內容等等，其餘就是熟悉如何發送 request 之類的。
以遊戲的方式了解很讚，很像在玩小小的 ARG，只是第一次要自己查那麼多不熟悉的東西還是有點小吃力，如果是以前可能早就放棄了，但這次有堅持到 13 題，後面真的想不到就同學或前輩的的解答筆記了，做完後對第四周教學內容的輪廓又更鮮明了一些，感覺第四周的內容都是這樣，只是帶你一窺網路協議的整體世界，就很像開了戰爭迷霧一樣，地圖中的迷霧消失，知道那裏有什麼，目前也不用親身去那邊全部弄熟，只要知道以後遇到了該往什麼方向走就可以了。


## 1016 不合群的人
這題是的解法是很樸實的把 A 跟 B 各別以他們的原 index 存取到到另外的兩個陣列中，再比較兩個陣列的長短。
舉例像是
```javascript
let oriAry = [A, B, A, A]
let countA =[]
let countB =[]
---- 輸入完後 ----
countA = [1,3,4]  //紀錄題目要使用的位置
countB = [2]
```
然後再比長短，誰短就直接把陣列印出來，edge case 如兩邊相等，有一邊長度為 0 ，再另外寫輸出 PEACE。

Huli 大大的解法是真的算出 A 有幾個，再用全長減掉 A 數量得到 B 數量，然後再用 for 迴圈列出答案，
思考一下覺得效能應該沒有差太多就不更改了。

## 1017
之前寫過，欠下 sort()債的題目，再寫一次寫不出來，還是有這個函式的使用方法才行
需要 sort() 來做由大排到小，但是原理我目前還沒有搞熟，應該跟遞迴有關係...嗎，現在看不懂都丟給遞迴
這次一樣用 sort() 做完排序再看要偷幾個就輸出前幾個，滿直覺的題目，這次把寫法優化。
```javascript
之前的寫法
ary.sort(
	function(a,b){
		if(a===b) return 0
		if(a<b) return 1
		return -1
	}
)

這次改過的寫法
ary.sort( (a, b) => b - a )

之前到底再寫啥 = = ?
```

## 1018
這題也是用樸實無華的一項一項跑，跟之前求最大值有點像
設兩個變數
```javascript
let plat = 0	// 代表本層平台多長
let bigPlat = 0 // 代表目前衛冕者最長平台多長
```
一個數字一個數字跑，跑一次加一次算出本層平台多長後再跟最長平台比，比較大就取代最長平台，不知道有沒有更優化的解法。
```javascript
function solve(lines) {
	let arr = lines[1].split(' ').map(n => Number(n) )
	let plat = 0
	let bigPlat = 0
	for (let i = 0; i < arr.length; i++){
		plat++
		if (arr[i] != arr[i+1]) {  	//本次數字和下次數字不同，換平台了
			if (plat > bigPlat){
				bigPlat = plat
			}
			plat = 0
		}
	}
	console.log(bigPlat)
} //end
```
這題印象比較深刻的是可以一次把這行寫出來
`let arr = lines[1].split(' ').map(n => Number(n) )`
以前都要慢慢切，一個動作一個動作寫，現在可以一次把它寫出來
感覺有種升級的感覺，就像 RPG 以前只能拿木棒 AAAA，現在有學會一招火球數一樣，雖然威力可能只有 10，但還是很開心。
